---
layout: post
title: About GitHub
subtitle: 깃허브에 대해 공부해보자
categories: github
banner: "assets/images/banners/github.png"
tags: github
# comments: true
---

GitHub(깃허브)는 루비 온 레일스로 작성된 분산 버전 관리 툴인 깃 저장소 호스팅을 지원하는 웹 서비스이다. 깃허브는 영리적인 서비스와 오픈소스를 위한 무상 서비스를 모두 제공한다. 2009년 깃 사용자 조사에 따르면 깃허브는 가장 인기있는 깃 저장소 호스팅 서비스이다. 또한 2011년의 조사에서도 가장 인기있는 오픈 소스 소프트웨어 인터넷 호스팅 서비스로 꼽혔다. 

## 깃과 비교

깃이 텍스트 명령어 입력 방식인데 반해, 깃허브는 그래픽 유저인터페이스(GUI)를 제공한다. 깃허브는 페이스트빈과 유사한 서비스인 기스트(Gist)와 위키를 각 저장소마다 운영하고 있으며, 깃 저장소를 통해 고칠 수 있다.

## 역사

# GitHub.com

2007년 10월 19일: GitHub.com 플랫폼 만들기 시작
2008년 4월: 톰 프레스턴-워너, 크리스 완스트라스, P.J.하이엣, 스콧 샤콘이 베타 버전으로 몇 달 동안 사용 가능하게 만든 후, 이 사이트를 시작

# Microsoft의 인수

2012년부터 마이크로소프트는 Github를 사용하여 GitHub의 주요 사용자가 되었으며, GitHub를 사용하여 오픈 소스 프로젝트와 같은 개발툴을 호스팅하고 있다. NET Core, Chakra Core, MSBuild, PowerShell, PowerToy, Visual Studio Code, Windows Calculator, Windows 터미널 및 해당 제품 설명서에서 명시한다.
2018년 6월 4일, 마이크로소프트는 75억 달러에 GitHub를 인수할 계획을 발표했다. 이 계약은 2018년 10월 26일에 체결되었고, GitHub는 커뮤니티, 플랫폼 및 비즈니스로서 독립적으로 운영된다.
Harvard Business Review는 마이크로소프트가 사용자 기반에 접근하기 위해 GitHub를 인수하려고 했으며, 따라서 마이크로소프트는 다른 개발 제품과 서비스를 함께 사용하고 있다.
2019년 9월 GitHub는 코드 분석 도구인 Semmle을 인수하였다. 
2020년 2월 GitHub Private Limited라는 이름으로 인도에 출시되었다.
2020년 3월 GitHub는 공개되지 않은 금액으로 JavaScript 패키지 공급업체인 npm을 인수할 것이라고 발표했으며 계약은 2020년 4월 15일에 종료되었다.
2020년 7월 초 GitHub Archive Program은 오픈 소스 코드를 영구히 보관하기 위해 설립되었다.

## 서비스

깃허브의 프로젝트는 표준 Git 명령줄 인터페이스를 사용하여 접근하고 조작할 수 있으며 모든 표준 Git 명령어들이 이 인터페이스와 함께 동작한다. 또한 등록 사용자와 비등록 사용자 모두에게 사이트의 공개 저장소를 찾아볼 수 있는 권한을 제공한다. 여러 데스크톱 클라이언트와 Git 플러그인 또한 깃허브, 그리고 플랫폼을 연동하는 다른 서드파티에 의해 개발되고 있다.

# GitHub Pages

GitHub Pages는 GitHub 사용자들이 사용자 블로그, 프로젝트 문서, 또는 한 페이지로 작성된 전체 책을 호스팅하기 위해 2008년부터 GitHub에서 제공하는 정적 웹 호스팅 서비스이다. 
모든 GitHub Pages 콘텐츠는 방문자에게 제공되는 파일 또는 마크다운 형식으로 Git 저장소에 저장되며 GitHub는 Jekyll 정적 웹 사이트 및 블로그 생성기 및 GitHub 연속 통합 파이프라인과 원활하게 통합된다. 콘텐츠 소스가 업데이트 될 때마다 Jekyll은 웹 사이트를 재생성하고 GitHub Pages 인프라를 통해 자동으로 서비스를 제공한다.
GitHub와 마찬가지로, 웹 광고의 지원을 받는 대신 무료 및 유료 서비스 계층을 모두 포함한다. 이 서비스를 통해 생성된 웹 사이트는 github.io 도메인의 하위 도메인으로 호스팅 되거나 타사 도메인 이름 등록자를 통해 구입한 사용자 지정 도메인으로 호스팅된다. GitHub Pages repo에 사용자 정의 도메인이 성정된 경우 인증서의 암호화 여부가 자동으로 생성된다. 인증서가 생성되면 저장소의 웹 사이트에 대해 HTTPS 적용을 설정하여 모든 HTTP 요청을 HTTPS로 투명하게 리디렉션 할 수 있다. 