---
layout: post
title: About GitHub
subtitle: 깃허브에 대해 공부해보자
categories: github
banner: "assets/images/banners/github.png"
tags: github
# comments: true
---

Github는 원격 저장소를 호스팅하는 플랫폼이다. 소프트웨어 프로젝트를 저장, 추적 및 협업하는 데 사용된다. 이를 통해 개발자는 자신의 코드 파일을 업로드하고 오픈 소스 프로젝트에서 동료 개발자와 협업할 수 있다. 또한 GitHub는 개발자들이 공개적으로 네트워크 연결, 협업 및 작업 피칭을 할 수 있는 소셜 네트워킹 사이트 역할을 한다. 

GitHub를 통해 소프트웨어 개발자와 엔지니어는 무료로 클라우드에 원격 공용 저장소(Remote Public Repository)를 만들 수 있다. GitHub에 Repository를 설정한 후에는 장치로 복사하고 로컬에서 파일을 추가 및 수정한 다음 변경 내용이 대중에게 표시되는 Repository에 변경 내용을 "push"할 수 있다.

## 깃과 비교

깃이 텍스트 명령어 입력 방식인데 반해, 깃허브는 그래픽 유저인터페이스(GUI)를 제공한다. 깃허브는 페이스트빈과 유사한 서비스인 기스트(Gist)와 위키를 각 저장소마다 운영하고 있으며, 깃 저장소를 통해 고칠 수 있다.

## Github의 장점 

# 협업의 효율화 

GitHub를 사용하는 가장 첫번째 이유는 바로 버전 제어 및 액세스 제어를 포함한 일련의 프로젝트 협업 기능이다.
GitHub는 몇 명, 수십 명, 심지어 수천 명의 개발자가 다른 사람의 작업을 무시하거나 변경 사항을 추적할 걱정 없이 프로젝트에 원활하게 기여할 수 있는 Centralized Workspace을 제공한다.

# 쉬운 파일 관리

GitHub는 Git 위에 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 계층을 추가한다. Git는 자체적으로 Command Line(컴퓨터의 Command Line Interface)을 통해 작동한다. 개발자는 명령줄을 사용하는 방법을 알고 있지만 대부분의 경우 명령줄이 파일과 상호 작용하는 가장 효율적인 방법은 아니다.

GitHub의 인터페이스는 Git 작업을 수행하고 파일 기록을 볼 수 있는 깨끗하고 사용자 친화적인 수단을 제공한다. 이것은 개발자에게 더 편리하고 Git에 정통한 초보자에게 더 쉽게 접근할 수 있다.

GitHub에 더 쉽게 액세스할 수 있는 또 다른 이점은 클라우드 기반 인프라이다. GitHub 사용자는 모든 위치 및 장치에서 저장소에 액세스하고 리포지토리를 다운로드하고 변경사항을 적용할 수 있다. GitHub를 사용하는 것은 하나의 장치나 환경에 제한되지 않는다는 것을 의미한다.

# 엔지니어들의 SNS

GitHub 사용자들에게 Github는 단순히 코드를 작업하는 장소가 아니다. 모든 GitHub 사용자는 자신의 프로젝트, 기여 및 활동을 사이트에 표시할 수 있는 프로필을 가지고 있으며 모든 사용자의 공개 프로필 및 Repository를 볼 수 있다.

GitHub의 소셜 네트워크는 개발자들이 모든 종류의 오픈 소스 프로젝트를 탐색하고 기여하도록 장려하기 때문에 개발자로서의 성장에 매우 중요한 역할 중 하나로 자리매김했다. 이전에는 프로젝트에 기여를 하고싶은 사람이 프로젝트 소유자에게 직접 연락하여 기여 허가를 요청해야 했다. GitHub를 사용하면 프로젝트를 fork한 다음 PR을 하는 것만큼 쉽다. 그런 다음 프로젝트 소유자는 요청을 수락하기 전에 누군가의 프로필과 과거 기여도를 검토할 수 있다.

GitHub는 또한 고용주들을 위한 프로젝트를 보여주는 하나의 방법으로, 일종의 포트폴리오 역할을 한다. 예를 들어, 잠재 고객의 코드는 누구나 검토할 수 있기 때문에 채용 담당자들은 종종 인재를 스카우트하기 위해 Github를 사용한다.

## 역사

# GitHub.com

2007년 10월 19일: GitHub.com 플랫폼 만들기 시작
2008년 4월: 톰 프레스턴-워너, 크리스 완스트라스, P.J.하이엣, 스콧 샤콘이 베타 버전으로 몇 달 동안 사용 가능하게 만든 후, 이 사이트를 시작

# Microsoft의 인수

2012년부터 마이크로소프트는 Github를 사용하여 GitHub의 주요 사용자가 되었으며, GitHub를 사용하여 오픈 소스 프로젝트와 같은 개발툴을 호스팅하고 있다. NET Core, Chakra Core, MSBuild, PowerShell, PowerToy, Visual Studio Code, Windows Calculator, Windows 터미널 및 해당 제품 설명서에서 명시한다.
2018년 6월 4일, 마이크로소프트는 75억 달러에 GitHub를 인수할 계획을 발표했다. 이 계약은 2018년 10월 26일에 체결되었고, GitHub는 커뮤니티, 플랫폼 및 비즈니스로서 독립적으로 운영된다.
Harvard Business Review는 마이크로소프트가 사용자 기반에 접근하기 위해 GitHub를 인수하려고 했으며, 따라서 마이크로소프트는 다른 개발 제품과 서비스를 함께 사용하고 있다.
2019년 9월 GitHub는 코드 분석 도구인 Semmle을 인수하였다. 
2020년 2월 GitHub Private Limited라는 이름으로 인도에 출시되었다.
2020년 3월 GitHub는 공개되지 않은 금액으로 JavaScript 패키지 공급업체인 npm을 인수할 것이라고 발표했으며 계약은 2020년 4월 15일에 종료되었다.
2020년 7월 초 GitHub Archive Program은 오픈 소스 코드를 영구히 보관하기 위해 설립되었다.

## 서비스

깃허브의 프로젝트는 표준 Git 명령줄 인터페이스를 사용하여 접근하고 조작할 수 있으며 모든 표준 Git 명령어들이 이 인터페이스와 함께 동작한다. 또한 등록 사용자와 비등록 사용자 모두에게 사이트의 공개 저장소를 찾아볼 수 있는 권한을 제공한다. 여러 데스크톱 클라이언트와 Git 플러그인 또한 깃허브, 그리고 플랫폼을 연동하는 다른 서드파티에 의해 개발되고 있다.

# GitHub Pages

GitHub Pages는 GitHub 사용자들이 사용자 블로그, 프로젝트 문서, 또는 한 페이지로 작성된 전체 책을 호스팅하기 위해 2008년부터 GitHub에서 제공하는 정적 웹 호스팅 서비스이다. 
모든 GitHub Pages 콘텐츠는 방문자에게 제공되는 파일 또는 마크다운 형식으로 Git 저장소에 저장되며 GitHub는 Jekyll 정적 웹 사이트 및 블로그 생성기 및 GitHub 연속 통합 파이프라인과 원활하게 통합된다. 콘텐츠 소스가 업데이트 될 때마다 Jekyll은 웹 사이트를 재생성하고 GitHub Pages 인프라를 통해 자동으로 서비스를 제공한다.
GitHub와 마찬가지로, 웹 광고의 지원을 받는 대신 무료 및 유료 서비스 계층을 모두 포함한다. 이 서비스를 통해 생성된 웹 사이트는 github.io 도메인의 하위 도메인으로 호스팅 되거나 타사 도메인 이름 등록자를 통해 구입한 사용자 지정 도메인으로 호스팅된다. GitHub Pages repo에 사용자 정의 도메인이 성정된 경우 인증서의 암호화 여부가 자동으로 생성된다. 인증서가 생성되면 저장소의 웹 사이트에 대해 HTTPS 적용을 설정하여 모든 HTTP 요청을 HTTPS로 투명하게 리디렉션 할 수 있다. 