---
layout: post
title: About Git
subtitle: 깃이란 무엇인가
author: YangNarae
categories: git
banner: "assets/images/banners/git.png"
tags: git
# comments: true
---

Git은 가장 일반적으로 사용되는 버전 관리 시스템(version control system)이다. Git은 파일에 대한 변경 내용을 추적하므로 수행된 작업에 대한 기록이 있으며 필요할 경우 특정 버전으로 되돌릴 수 있다. Git은 또한 협업을 더 쉽게 만들어 여러 사람의 변경 사항을 모두 하나의 소스로 병합할 수 있게 한다. 

## Git의 특징

Git은 로컬로 실행되는 소프트웨어이다. 파일과 파일 기록이 컴퓨터에 저장된다. 또한 온라인 호스트(예: GitHub 또는 Bitbucket)를 사용하여 파일의 복사본과 해당 수정 기록을 저장할 수 있다. 변경사항을 업로드하고 다른 개발자의 변경사항을 다운로드할 수 있는 중앙 위치에 있으므로 다른 개발자와 더 쉽게 협업할 수 있다. Git은 자동으로 변경 사항을 병합할 수 있으므로 두 사람이 같은 파일의 다른 부분을 작업하고 나중에 서로의 작업을 잃지 않고 변경 사항을 병합할 수 있다. 

## Git의 버전 관리 

Git 저장소(Repository, 또는 줄여서 repo)에는 모든 프로젝트 파일과 전체 수정 기록이 포함된다. 일반 파일 폴더(예: 웹 사이트의 루트 폴더)를 가져와서 Git에게 저장소로 만들라고 말한다. 그러면 변경 사항을 추적하기 위한 모든 Git 메타데이터가 포함된 .git 하위 폴더가 생성된다. 이렇게 저희 개인 컴퓨터에 만든 Git Repo를 Local Repository라고 한다.

macOS와 같은 유닉스 기반 운영 체제에서는 마침표(.)로 시작하는 파일 및 폴더가 숨겨져 있으므로 숨겨진 파일을 표시하지 않으면 macOS Finder에 .git 폴더가 표시되지 않는다. 일부 코드 편집기에서 볼 수 있다.

## Stage & Commit

Git이 파일에 대한 변경 사항 목록을 보관하는 것으로 생각해보자. 그럼 Git에게 어떻게 변경 사항을 기록하라고 할까? 이때 파일 또는 파일 집합에 대해 기록된 각 변경 사항을 Commit이라고 한다. Commit을 진행하기 전에 Git에게 어떤 파일을 commit할지 알려주어야한다. 이를 스테이징(Staging)이라고 하며 add 명령을 통해 진행할 수 있다.

두 개의 파일에 대해 작업 중이지만 둘 중 하나만 commit할 준비가 되었다고 가정하면, 두 개의 파일을 모두 commit하도록 강요받는 것이 아니라 준비된 파일만 커밋하는 것이 좋다. 이것이 Git에 add 명령어가 존재하는 이유이다. Staging 영역에 파일을 추가한 다음 준비된 파일을 commit하게 된다.

## Remote Repository

Git repo의 복사본을 온라인 위의 호스트(e.g. GitHub, Bitbucket)에 함께 저장하면 변경사항을 업로드하고 다른 개발자의 변경사항을 다운로드할 수 있게 된다. 이는 여러 개발자 사이 중앙에 위치에 있으므로 다른 개발자와 보다 쉽게 협업할 수 있다. 원격 Repository를 설정한 후에는 파일 및 수정사항 기록을 업로드(push)한다. 다른 사용자가 원격 보고서를 변경한 후 변경 내용을 로컬 보고서로 다운로드(pull)할 수 있다.

## 역사

리누스 토르발스는 비트키퍼와 같은 분산 버전 관리 시스템을 원했으나 당시 사용 가능했던 자유소프트웨어 중 어느 것도 자신의 요구를 충족하지 못했다. 따라서 토르발스는 2.6.12-rc2 리눅스 커널 개발 릴리스 직후부터 자신이 직접 작성해 나가기 시작했다. 

2005년 

4월 3일: Git의 개발 시작

4월 6일: 토르발스가 프로젝트를 발표

4월 7일: 자체 호스팅이 진행됨

4월 18일: 여러 브랜치의 최초 병합이 실시됨

4월 29일: 토르발스의 성능 목표 달성

6월 16일: Git의 커널 2.6.12 릴리스 관리

7월 26일: 프로젝트의 주 기여자인 주니오 하마노에게 유지보수 인계

12월 21일: 1.0 릴리스

## 분산 버전 관리

분산 버전 관리(Distributed revision control or Distributed Version Control)는 소프트웨어 버전 관리를 위한 시스템이다. 이 시스템은 각 개발자가 중앙 서버에 접속하지 않은 상태에서도 코드 작업을 할 수 있는 것이 특징이다. 

## 주요 기본 명령어

git branch: 현재 브랜치 이름

git show: 최근 커밋 정보

git clone: 타겟 소프트웨어 빌드용 다운로드 명령어

git commit [파일명]: 파일 수정 후 커밋 (필수사항)

git push: 수정 파일 업로드 (리모트 업로드 시 사전 로컬 commit 필수)